…điều đó phải được nhận ra trước tiên – các con thuộc nhóm nào.
Và nếu các con thuộc nhóm đó, thuộc nhóm đang tìm kiếm những điều vượt ra ngoài những gì các con có và
rằng các con không thỏa mãn với những gì mình đã có, thì các con thuộc nhóm những người tìm kiếm
những người đang tìm kiếm điều gì đó rất vi tế, không thô thiển, không thể nhận biết được
thông qua các giác quan của các con.
Điều đó diễn ra bên trong chúng ta như thế nào – thật thú vị để thấy.
Bên trong chúng ta, như Ta đã nói với các con, có những trung tâm vi tế đã phát triển qua
quá trình tiến hóa của chúng ta.
Thông qua quá trình tiến hóa, chúng ta đã trở thành con người.
Trong khi chúng ta đang trở thành con người, tất cả các trung tâm này cũng đang tiến hóa bên trong chúng ta.
Các trung tâm này nằm trong tủy sống, ở trung tâm của tủy sống, và chúng
biểu hiện ra bên ngoài ở mức độ thô trên phương diện thể chất, dưới dạng các đám rối thần kinh.
Khi chúng đang tiến hóa bên trong, thì bên ngoài cũng vậy, các đám rối thô cũng đang tiến hóa.
Ví dụ, loài vật không bảo đảm cho cuộc sống của chúng, phải không?
Chúng có nỗi sợ hãi.
Chúng biết cách phản ứng với nỗi sợ hãi nhưng chúng không biết cách bảo đảm.
Sau một thời gian, loài vật quên con cái của chúng.
Loài vật có thể đi qua bất kỳ chỗ nhơ bẩn, dơ dáy, lôi thôi nào.
Chúng không hiểu sự gọn gàng, ngăn nắp.
Loài vật không biết tổ chức.
Loài vật không biết lên kế hoạch.
Đôi khi chúng có làm thế khi phải bắt con mồi, nhưng điều đó cũng không quá xa.
Giống như chúng ta có các kế hoạch năm năm, mười năm, hai mươi năm như con người vẫn có.
Chúng không đặt bất kỳ năng lượng nào vào việc đó.
Lý do cho tất cả những điều này là con người đã tiến hóa hơn nhiều so với tất cả các loài vật cộng lại.
Con người là một linh hồn đã tiến hóa.
Giờ đây, những linh hồn đã tiến hóa này cũng có một nhóm những người tiến hóa cao hơn, những người không thỏa mãn
với những chuẩn mực chung của cuộc sống.
Ví dụ, có những người quan tâm, chẳng hạn như, đến việc có quyền lực.
Và họ muốn có quyền lực.
Cho đến khi chết, họ vẫn muốn có quyền lực.
Cho đến khi chết, họ sẽ không chịu từ chức.
Ý Ta là, đôi khi họ đặt một chân xuống mồ và tay kia vẫn cầm đơn từ chức,
phòng khi họ không chết và phải rút chân lên, nên tốt hơn là giữ
nó trong tầm tay!
Có những người bám vào các trò chơi khác của cuộc đời, như tiền bạc.
Họ là những người chạy theo tiền bạc.
Họ tìm thấy sự an toàn của mình trong tiền bạc.
Họ chạy theo tiền bạc.
Họ lên kế hoạch cho mọi thứ dựa trên tiền bạc.
Cả đời họ đều làm như vậy.
Có [một] loại người thứ ba đắm chìm vào cái gọi là chuyện yêu đương và những thứ giống như
thế; vào những biến động cảm xúc trong tâm trí họ.
Nhưng có một số người khác nghĩ rằng những điều này không thú vị lắm đối với họ.
Vì vậy, nhóm thứ tư tìm đến tôn giáo – để biết về những điều siêu việt.
Họ đọc về các vị ngôn sứ, các kinh sách vĩ đại, tất cả các tôn giáo lớn trên thế giới.
Nhưng khi người khai sáng tôn giáo qua đời, các tín đồ, bằng cách này hay cách khác, đã xây dựng nên sự cuồng tín
xung quanh họ và sự cuồng tín là cái chết của tôn giáo, hoàn toàn là cái chết của tôn giáo.
Mẹ đã thấy những người bị ung thư đôi khi là những kẻ cuồng tín.
Nếu các con có thể chữa khỏi sự cuồng tín của họ, các con có thể chữa khỏi bệnh ung thư của họ bởi vì tất cả những sự đồng nhất sai lầm như vậy
đòi hỏi thêm năng lượng ở một con người.
Người đó phải bám vào một loại cố chấp nào đó!
Bây giờ giả sử Mẹ đang nắm giữ vật này (cái micro) và Mẹ không muốn buông tay khỏi đây
– chẳng vì cái gì cả!
Mẹ nói: “Không, Mẹ sẽ không buông đâu.”
“Không!
Đây là điều mà Mẹ tin vào.
Mẹ sẽ bám chặt lấy nó!”
Khi đó Mẹ cần rất nhiều năng lượng để giữ lấy nó.
Nhưng nếu Mẹ có thể tự do và nhìn thấy, thì sẽ tốt hơn.
Giống như Mẹ nhớ có một quý ông ngã từ tầng mười sáu và ông ấy kêu
cứu với, cứu với.
Và ông ấy thấy mọi người đi qua từ phía sau.
Ông ấy đang bám vào một trong những thanh chắn, và ông ấy không thể hiểu làm sao mọi người lại
đi lại xung quanh.
Người đó hỏi: “Cứu chuyện gì?”
Ông ấy nói: “Tôi đang rơi.”
Họ nói: “Ở đâu?
Đây là mặt đường mà!”
Ông ấy đã, ngay gần mặt đường, nắm lấy cái thanh chắn!
Và ông ấy đang kêu cứu, và ông ấy cứ la hét.
Khi họ nói: “Đây là mặt đường.
Ông hãy đặt chân xuống đi.”
thì ông ấy ngất xỉu!
Bởi vì ông ấy đã dồn tất cả năng lượng của mình vào một điều vô nghĩa, tin vào một chuyện hoang đường.
Và chuyện hoang đường luôn lấy đi năng lượng của các con, trong khi Sự thật làm giàu năng lượng cho các con.
Bởi vì các con không cần phải bám lấy Sự thật, Sự thật sẽ mang các con đi.
Bất kỳ loại cuồng tín nào cũng không phải là con đường của các con, như Mẹ đã nói với các con hôm qua.
Và nếu ai đó là kẻ cuồng tín, thì người đó không phải là người tìm kiếm.
Bởi vì người đó đã tìm thấy bất cứ điều gì đó rồi.
Người đó phải đối mặt với sự cuồng tín và đức tin của mình.
Vì vậy, có một nhóm người khác chống lại mọi thứ: mọi thứ đã
được thiết lập.
Bất cứ điều gì.
Chúa Giê-Su – họ chống lại Chúa Giê-Su.
Họ là những kẻ phản kháng.
Họ chống lại Nanak Saheb, họ chống lại Mohammed Saheb.
Họ chống lại mọi thứ đã được thiết lập bởi vì bất cứ điều gì được thiết lập
đều không đúng.
Những người đã thiết lập nên những điều đó đã có một thái độ hoang đường.
Khi họ giữ một thái độ hoang đường và cố gắng bám lấy nó, những người suy nghĩ
về điều đó bị sốc và họ nghĩ: “Đây là những kẻ say rượu.
Đây là những kẻ bị ma nhập!”
Vì vậy họ nói: “Được rồi, chúng tôi không phải như vậy!”
Vậy nên chúng tôi trở thành người vô thần.
Chúng tôi không tin vào Thượng đế.
Chúng tôi không tin vào bất kỳ sức mạnh tâm linh nào.
Chúng tôi không tin vào bất kỳ sức mạnh thiêng liêng nào.
Chúng tôi không tin vào bất cứ điều gì đã được nói trước đây.
Theo họ, tất cả các nhà tiên tri đều sai.
Tất cả các tôn giáo đều sai.
Không có Thượng đế – [họ nghĩ họ là] những người khôn ngoan nhất từng được sinh ra!
Vậy là có một nhóm người khác cực kỳ khôn ngoan.
Các con có thể gọi họ là những người trí thức.
Ngày nay Ta không biết các con gọi họ là gì.
Đây là một nhóm khác.
Bây giờ có một nhóm khác rất vi tế, cố gắng lợi dụng tất cả những điều
đang tồn tại.
Một số người làm vậy vì họ thực sự tin rằng họ đã tìm ra điều gì đó mới mẻ, giống như
nhà tâm lý học, như Freud.
Họ là những người vô minh, hoàn toàn non nớt.
Họ không biết toàn bộ sự việc.
Họ chỉ biết một phần của nó và đối với họ đó là sự thật.
Giống như các con tìm thấy một cây kim ở đâu đó và nói rằng cây kim là cả thế giới.
Họ biết rất ít và họ không biết phải làm gì với cây kim, và vì vậy họ bước
ra với cây kim, nói rằng: “Cây kim là thế giới!”
Và những người như vậy rất háo hức viết sách và truyền tải thông điệp của họ đến thế giới
và giao tiếp với cả thế giới những gì họ đã tìm ra, trong khi bất cứ điều gì họ tìm
ra chẳng là gì ngoài một vài giọt sự thật.
Và họ đang cố gắng hết sức để làm hỏng [nó].
Bây giờ có một nhóm người khác rất nham hiểm.
Trong đó các con biết có rất nhiều loại mà Ta không muốn thảo luận ở đây.
Các con có thể bắt đầu từ Hitler, tất cả các loại người tàn bạo và tất cả những thứ đó.
Họ đi song song với tất cả các nhóm này.
Nhưng Ta sẽ nói rằng tồi tệ nhất trong tất cả là những kẻ cố gắng kiếm tiền nhân danh Thượng đế,
và tệ hơn thế, tệ nhất trong tất cả, là những người cố gắng chơi trò chơi với Thượng đế.
Những kẻ lấy tiền thì xấu xa một cách công khai nhưng những kẻ cố gắng đùa giỡn với Kundalini của các con, với
Sự Khai ngộ của các con, thực sự phải được gọi là những nhóm ma quỷ.
Và tất cả những người như vậy nên biết, như Blake đã nói, rằng họ sẽ đi xuống địa ngục từ
nơi mà họ không bao giờ có thể ngoi lên được.
Bây giờ dù các con có tin hay không, Thượng đế vẫn hiện hữu.
Sahaja Yoga là một điều mà ngày nay đã đạt đến giai đoạn mà nhóm người
là những người của Thượng đế, họ không tuyên bố trên đường phố rằng: “Tôi là người của Thượng đế”.
Không.
Họ không đứng lên với những biểu ngữ trên tay rằng: “Tôi là người của Thượng đế”.
Họ là những người rất bình thường.
Họ là những người có gia đình.
Họ có con cái.
Họ có cháu chắt.
Họ là những người rất giản dị.
Họ sống một cuộc sống rất bình thường.
Họ không phải là những người rất thành công.
Nhưng họ là con người, những người của Thượng đế.
Và những con người của Thượng đế này là những người mà Ta đang nói đến, là nhóm người mà các con
thuộc về.
Nếu các con không thuộc nhóm đó, Sahaja Yoga sẽ không tác động lên các con ngay từ đầu.
Sau này, khi chúng ta có một số lượng người nhất định, sự tiến hóa sẽ diễn ra dưới một hình thức
năng động đến mức hàng ngàn người sẽ nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Giờ đây, Sự Khai ngộ là điều mà trong đó một người bình thường, trông có vẻ là một người bình thường
nhưng thực chất là một người tìm kiếm, một người tìm kiếm chân chính, không phải giả tạo mà là một người tìm kiếm chân chính,
nhận được ân phước của Đấng Thiêng liêng và trở thành một nhà tiên tri.
Người ấy trở thành một nhà tiên tri.
Đây là ý nghĩa của Sahaja Yoga, nó biến các con thành một nhà tiên tri và là một nhà tiên tri theo phong cách rất độc đáo,
bởi vì công việc của các nhà tiên tri hiện đại ngày nay rất khác với các nhà tiên tri
đã đến trước đây, như Ta đã nói với các con hôm qua.
Những nhà tiên tri đã đến trước đây, như chúng ta đã kỷ niệm ngày hôm qua, sinh nhật của Guru Nanaka và Mohammed
Saheb và tất cả những người khác, như Moses, Abraham và tất cả những vị này, là để duy trì sự tồn tại của các con
thông qua việc ban cho các con Mười Điều Răn.
Và Mười Điều Răn này tồn tại ở trung tâm đó, nơi các con nhìn thấy trung tâm màu xanh lá cây.
Các con có thể thấy nó rất rõ ràng trong dạ dày của mình.
Tôn giáo nằm trong dạ dày của các con.
Đó là một điều được xây dựng bên trong các con.
Không phải là Ta có thể giảng cho các con một bài về tôn giáo.
Mà nó được xây dựng bên trong các con.
Nó ở bên trong các con.
Và tôn giáo này cần phải được duy trì, đã cần được duy trì vào thời điểm đó; điều rất quan trọng
là mọi người nên biết điều gì giúp họ trở thành một con người.
Và đó là công việc của tất cả các nhà tiên tri này và họ đã làm rất tốt.
Nhưng các đệ tử của họ và có lẽ những người theo họ đã biến chúng thành những tôn giáo cuồng tín.
Các con không thể làm gì khác được.
Ý Ta là, Ta luôn nói rằng họ giống như những bông hoa sống động trên Trái đất này, những người đã đến
nối tiếp nhau trên Cây Đời.
Và mọi người chỉ hái những bông hoa đó và nói: "Cái này là của tôi.
Cái này là của tôi."
Những bông hoa trở nên chết chóc, xấu xí và vô dụng.
Đó là cách mà sự cuồng tín đã phát triển mạnh mẽ.
Và tất cả sự cuồng tín trong thời hiện đại này [hiện] đang bị thách thức.
Ở khắp mọi nơi, mọi người có thể thấy rằng thật phi logic khi trở nên cuồng tín.
Nhưng do kết quả của hoạt động bản ngã trong suy nghĩ, họ đi đến một thái cực khác, nơi họ lên án
ngay cả những bông hoa thật, ngay cả những người khởi xướng, những người đã đến Trái đất này.
Điều này đang đi quá xa so với điểm đúng đắn.
Họ đang di chuyển từ thái cực này sang thái cực khác.
Giờ đây, điểm đặc biệt của các nhà tiên tri hiện đại là các con có thể biến những người khác thành nhà tiên tri.
Nghĩa là các con có thể tự mình ban Sự Khai ngộ cho họ.
Đây là sự khác biệt giữa Sahaja Yoga đã hoạt động vào thời của những người khác
người.
Đó là lý do tại sao hầu như chỉ có một hoặc hai Linh hồn khai ngộ.
Vào thời của Janaka – khoảng tám ngàn năm trước khi Shri Rama đang cai trị,
cha vợ của Ngài, vốn là một nhà tiên tri vĩ đại – Ngài có một đệ tử mà Ngài đã ban Sự Khai ngộ.
Và với những thử thách rất lớn và tất cả những điều đó, Ngài đã đích thân hướng dẫn người đệ tử ấy.
Ngài đã ban Sự Khai ngộ cho người đó.
Nhưng ngày nay thời thế đã thay đổi bởi vì Cây Đời đã lớn lên, đã đạt đến
trạng thái trưởng thành đó, nơi mà hàng ngàn người trong các con phải được chuyển hóa.
Điều đó phải được thực hiện.
Đó là kế hoạch của Thượng đế.
Và những người phù hợp với kế hoạch đó là những người thuộc nhóm đang tìm kiếm.
Giờ đây, nhóm người như vậy có thể được hiểu theo nhiều cách và có một số bài kiểm tra để hiểu
những người này là ai.
Có thể những người như vậy là những người cực kỳ lo lắng, có thể vậy, bởi vì họ không thể
chịu đựng được thế giới bất chính, tội lỗi và dối trá này.
Toàn bộ bầu không khí có thể đang làm họ chấn động.
Đó là lý do tại sao họ rất dễ dao động.
Có thể họ rất lo lắng vì điều đó.
Họ có thể là những người sống ẩn dật.
Họ có thể là những người nóng tính.
Họ có thể là những người trốn tránh thực tại.
Họ có thể là những người nghiện ma túy.
Có thể là người nghiện rượu.
Họ có thể là bất cứ ai, bởi vì họ đang chạy trốn khỏi cái gọi là ‘thực tại’ khủng khiếp.
Sahaja Yoga là điều thiết lập thực tại bên trong các con, nhờ đó các con cảm thấy
an toàn, bởi vì thực tại của các con là vẻ đẹp, là Niềm vui sướng.
Và khi đó các con không muốn chạy trốn khỏi điều đó nữa.
Đây là điều chúng ta phải hiểu, rằng chúng ta ở đây để đón nhận thực tại của mình, để biết về chính mình.
Bằng cách biết về chính mình, biết bao điều có thể xảy ra với chúng ta, các con không thể hình dung được đâu.
Toàn bộ tài sản là chính các con, toàn bộ sự giàu có là chính các con, toàn bộ vẻ đẹp là
chính các con, trở thành của riêng các con.
Các con trở thành người làm chủ bản thể của chính mình.
Đây là điều đầu tiên nên xảy ra: nghĩa là bệnh tật của các con phải được chữa lành.
Các con biết rằng có những người ở đây từng mắc các bệnh rất nghiêm trọng, những người đã được chữa
khỏi hoàn toàn.
Các con biết có những người gặp vấn đề về tâm trí, những người bị động kinh và những thứ tương tự – họ
đã được chữa khỏi.
Và điều đó xảy ra như thế nào?
Chỉ bằng cách biết về chính mình, các con mạnh mẽ đến nhường nào.
Hãy nghĩ về điều đó!
Hãy nghĩ về sức mạnh của chính các con rằng, chỉ bằng cách biết về chính mình, các con đã trở nên mạnh mẽ như thế nào.
Nhưng kiến thức này không phải thông qua lý trí của các con, rằng, “Ta là như thế.
Ta là Napoleon.
Ta là thế này."
Loại kiến thức này thực sự ngu ngốc, nó đầy bản ngã.
Nhưng kiến thức này là một sự năng động trong chính nhận thức của các con.
Đó là một nhận thức mới bên trong các con mà nhờ đó các con trở thành một điều gì đó.
Các con trở thành một con người khác.
Các con trở thành một linh hồn tiến hóa cao hơn.
Và rồi các con nhận ra rằng mình bỗng nhiên trở thành một thực thể có nhận thức tập thể.
Một số người tiến bộ rất nhanh nhưng một số thì không.
Một số người tiến bộ nhanh một cách khủng khiếp.
Ta biết một quý ông từng bị coi là kẻ nghiện rượu và thường phung phí hết tiền bạc
vào các cuộc đua ngựa và làm đủ mọi thứ chuyện.
Ông ấy từng hút thuốc như một cái ống khói.
Và khi ông ấy đạt được sự Khai ngộ, cả căn phòng tràn ngập hương thơm.
Và mọi người nói: "Người đàn ông này sao?
Làm sao chúng con có thể tin được, thưa Mẹ?
Ông ấy là thế này, thế kia và thế nọ."
Ta nói: "Nhưng sự thật là như vậy!
Đó chỉ là tất cả những đám mây che phủ ông ấy.
Và tất cả những đám mây đã tan biến và các con nhìn thấy mặt trời đang ló dạng trong ông ấy.
Ông ấy là một người khác."
Ta không tin vào những đám mây, Ta tin vào mặt trời.
Nếu Ta nhìn thấy mặt trời, thì mặt trời ở đó.
Ta hoàn toàn không nhìn thấy những đám mây.
Ta nhìn thấy mặt trời.
Có lẽ Ta có đôi mắt thấu suốt hơn các con.
Và Ta nhìn thấy mặt trời trong người đàn ông đó.
Ông ấy đã vượt lên khỏi điều đó.
Và giờ đây ông ấy đang tỏa sáng như một mặt trời.
Vì vậy hãy chấp nhận ông ấy và cúi chào ông ấy.
Ông ấy thực sự là người đang tìm kiếm ở bên trong.
Ông ấy nghĩ rằng bằng cách chơi cá cược đua ngựa, ông ấy sẽ tìm thấy niềm vui sướng.
Ông ấy nghĩ rằng bằng cách ăn uống như thế ông ấy sẽ có niềm vui sướng, hoặc bằng cách hút thuốc như thế ông ấy sẽ
có niềm vui sướng.
Nhưng ông ấy chưa bao giờ thỏa mãn trong chính mình.
Ông ấy chưa bao giờ dính mắc vào đó đến mức đánh mất bản thể của mình và sự tìm kiếm của mình
và đó là lý do tại sao ông ấy là một người tìm kiếm chân chính.
Đôi khi thật sốc khi thấy trong Sahaja Yoga cách mọi người được chuyển hóa chỉ như
thế này.
Sự thay đổi bắt đầu đến, cứ như thể có phép màu nào đó đã xảy ra trong cuộc đời người đó
và người đó thay đổi.
Nhưng thực ra điều này rất đơn giản để hiểu.
Khi trời mưa và cả nơi đó đầy sương mù, các con không cảm thấy muốn đi ra ngoài bất cứ đâu:
trời thật xám xịt, các con cảm thấy thật tồi tệ.
Nhưng khi mặt trời ló dạng, mọi người, trẻ em, người già, người trẻ, các bà nội trợ,
tất cả họ đều đi ra để chào đón mặt trời.
Khi mặt trời của các con ló dạng và các con tự nhìn thấy sự rực rỡ của mình và rồi: "Ồ, là mình sao!
Có phải là mình không?
Ôi, Thượng đế!"
Và điều đó bắt đầu chuyển hóa.
Và các con ngạc nhiên khi thấy chính mình được chuyển hóa như thế nào.
Điều đó phải xảy ra với các con.
Nhưng vì điều này, Thượng đế đã an bài sẵn bên trong các con tất cả những điều này rất đẹp đẽ.
Đẹp đẽ như cách Ngài tạo ra vẻ bề ngoài của các con, Ngài cũng đã tạo ra nội tâm của các con đẹp đẽ y như vậy,
rất tinh tế và với sự quan tâm rất lớn, rất lớn lao.
Bên trong các con là Kundalini, nằm trong xương hình tam giác, xương thiêng liêng được gọi là xương cùng, thứ
mang lại cho các con Sự Khai ngộ.
Đây là điều mà Chúa Giê-Su đã nói, "Ta sẽ xuất hiện trước các con như những lưỡi lửa."
Đó là gì vậy?
Mọi người đều đã nói về Ngài, nhưng vấn đề là, làm sao các con giải thích được những lưỡi
lửa?
Kabira đã nói rất rõ ràng.
Ông ấy đã nói, "Ida, Pingala, Sushumna."
Mọi điều ông ấy nói, ông ấy đều nói về Kundalini!
Shankaracharya đã nói về điều đó.
Ta muốn nói đến Blake, William Blake.
Các con hãy đọc ông ấy.
Các con sẽ kinh ngạc!
Ông ấy đang nói về ngày nay trong cuốn sách của mình, cuốn "Milton".
Ông ấy đang nói về Jerusalem của ngày nay.
Nơi này, nước Anh này, sẽ trở thành Jerusalem, là nơi hành hương, nơi những con người
của Thượng đế sẽ trở thành những nhà tiên tri.
Ông ấy đã nói về ngày nay!
Các con có thể tưởng tượng được không?
Ông ấy không quá xưa cũ; ông ấy không quá cổ xưa, rất hiện đại.
Ông ấy đã tiên tri về những ngày này và điều đó đang diễn ra.
Các con không phải lo lắng về những điều này.
Đó là kế hoạch của Thượng đế mà Ngài đã thực hiện rất tốt, và mỗi cá nhân các con đều có
Kundalini này trong xương hình tam giác, được gọi là ‘sacrum’.
Hãy xem, từ ‘sacrum’ có nghĩa là ‘thiêng liêng’.
Làm sao họ biết được, từ ‘sacrum’ được đặt cho cái này, là một khúc xương thiêng liêng?
Điều này đã được khám phá vào thời cổ đại, từ rất, rất lâu rồi.
Thậm chí người ta nói rằng Indra đã được Dattatreya ban cho Sự Khai ngộ.
Đến mức độ đó!
Ý Ta là, điều đó đã được thực hiện bao nhiêu năm về trước rồi!
Nhưng đó là một bí mật được canh giữ.
Nó chỉ được thực hiện cho rất ít người.
Chỉ có Shankaracharya là người bắt đầu đầu tiên.
Ta muốn nói là Adi Shankaracharya, không phải những người [hiện đại] này.
Nhưng Adi Shankaracharya đã bắt đầu nói về điều đó rất rõ ràng.
Bất cứ nơi nào các con tìm thấy, ngay cả trong Kinh Koran hay trong Kinh Thánh, khắp nơi đều nói, bất kỳ kinh sách nào
tồn tại qua thời gian, đều nói rằng, "Các con phải được tái sinh."
Bây giờ mọi người đã ghi nhớ điều đó và họ chứng nhận, "Tôi là người được sinh ra hai lần."
Vậy bằng chứng nào cho thấy các con là người được sinh ra hai lần?
Mọi người đều nói, "Tôi là người được sinh ra hai lần."
Thật là vô lý.
Ý các con là gì khi nói người được sinh ra hai lần?
Như Ta đã nói với các con trước đây rằng một loài chim được gọi là sinh ra hai lần trong tiếng Phạn, và một
Linh hồn khai ngộ cũng được gọi là người được sinh ra hai lần.
Giống như con chim là một quả trứng và, khi quả trứng vỡ ra, chúng ta không thấy quả trứng nữa mà thấy con chim non
chui ra từ đó.
Theo cùng một cách, điều đó phải xảy ra với các con rằng, khi quả trứng của các con, được tạo nên bởi sự hình thành
của bản ngã và siêu ngã, màu vàng và màu xanh trên đầu các con, phải vỡ ra và rồi các con trở thành
một nhân cách mới, một nhân cách rất khác so với trước đây.
Trứng không lớn lên, phải không?
Nhưng gà con thì lớn lên.
Giờ đây sự phát triển bắt đầu trong lĩnh vực tâm linh, trong sự hiểu biết về tâm linh, đi vào sự giáo dục
về tâm linh.
Bây giờ nó bắt đầu!
Không phải trước đó.
Các con bắt đầu cảm nhận được Sức mạnh Thiêng liêng xung quanh và các con hiểu rằng mình là một thực thể
vũ trụ.
Tất cả những ý tưởng vô nghĩa này, về chủng tộc, về các tôn giáo khác nhau, về các cộng đồng khác nhau, là sản phẩm
của nỗ lực con người, hay chúng ta nên nói là tư duy của con người; đôi khi thật ngu ngốc đến nỗi
một người như Ta không thể hiểu nổi tại sao chúng ta phải mang theo hộ chiếu từ nơi này
đến nơi khác.
Thượng đế Toàn năng chắc cũng không thể hiểu nổi làm thế nào điều này lại được tạo ra bởi những con người
thông thái vĩ đại.
Rằng Ngài chỉ tạo ra một thế giới duy nhất.
Ngài không tạo ra nhiều thế giới.
Ngài chỉ đặt vào đó vài dòng sông, vài ngọn núi đẹp, vài ngọn đồi và thung lũng, để biến nó thành một nơi xinh đẹp,
thú vị cho các con.
Và các con đã chia nó thành các quốc gia, thành các thành phố và làng mạc, rồi thành những nơi
nhỏ hơn, rồi thành con đường, rồi thành nhà của các con và rồi thành nhà bếp của các con.
Đó là những gì chúng ta đã trở thành!
Nhưng nhóm người mà Ta đang nói đến, họ không thể cứ ở mãi trong
nhà bếp của họ, họ không thể cứ ở mãi trong nhà của họ, họ không thể cứ ở mãi trong quốc gia của họ.
Họ vượt lên trên cả Vũ trụ.
Họ bao trùm cả Vũ trụ.
Bởi vì họ trở thành những thực thể vũ trụ.
Họ không thể suy nghĩ theo thuật ngữ này.
Điều đó làm họ tổn thương.
Các con thấy đấy, nó giống như một người vĩ đại bị nhét vào trong một cái bao tải.
Các con ép người đó chui vào bao tải hoặc vào một cái cốc – người đó sẽ đau đớn thế nào?
Hoặc cái cốc sẽ vỡ hoặc người đó sẽ ném nó đi.
Đó là đại dương mà các con đang cố gắng nhét vào một cái cốc, điều mà các con không thể làm được.
Và sự ngu ngốc như vậy đã được thực hiện cho đến nay.
Nhưng đã đến lúc tất cả các đại dương được đánh thức về sự vĩ đại của chúng.
Và một khi chúng được đánh thức, chúng sẽ vứt bỏ tất cả những ranh giới nhỏ nhặt này và tất cả những
rào cản vô nghĩa đã tạo ra một ngọn núi ngăn cách từ hạt giống này sang hạt giống khác, nơi
hai con người xinh đẹp đang ngồi và ngát hương thơm của
niềm vui sướng vũ trụ.
Chỉ sau khi Khai ngộ, các con mới có thể thưởng thức một nhân cách khác.
Bình thường các con không thể.
Những gì các con thưởng thức là xe hơi của người đó, hay nhà, hay trang phục, hay ngoại hình, hay cách cư xử của người đó đối với
các con.
Cùng lắm là trí tuệ, sự thành công, những con ngựa của người đó.
Ta không biết còn gì nữa.
Nhưng sau khi Khai ngộ, các con chỉ thưởng thức những rung động năng lượng của người đó!
Các con chỉ thưởng thức người đó ở bản chất bẩm sinh của họ.
Các con không nhìn thấy tuổi tác, không nhìn thấy đẳng cấp, không nhìn thấy chủng tộc của người đó mà các con nhìn thấy
tất cả chaitanya này, những rung động năng lượng này, tỏa ra từ người đó và các con chỉ thưởng thức hàng giờ
liền chỉ để cảm nhận điều đó.
Điều đó thật đáng thưởng thức.
Một người như vậy bước vào, và tất cả các con đều thốt lên, “A!”
Điều này nên xảy ra với tất cả mọi người.
Nó phải xảy ra.
Đã đến lúc cho sự việc này xảy ra.
Đó là lý do tại sao chúng ta có rất nhiều người tìm kiếm.
Họ đã bị ngược đãi, họ đã bị lừa dối, họ đã bị lợi dụng, người ta đã
kiếm tiền từ họ.
Mẹ chấp nhận [điều đó].
Nhưng rồi Mẹ cũng phải chấp nhận rằng trong quá trình tìm kiếm, các con cũng phải bị thử thách, để xem
các con bám chấp vào đâu.
Nếu các con muốn đi đến Chân lý, các con sẽ loại bỏ mọi thứ [khác].
Và một khi các con đứng trước Chân lý, các con sẽ có được nó.
Và đó là lý do tại sao sự thử thách này phải được thực hiện, bởi vì có bản ngã, con người có
bản ngã của họ; họ nghĩ rằng, “Ồ, tôi sẽ làm điều này.
Tôi có thể làm được.
Tôi có thể giải quyết được.”
Được rồi.
Thượng đế phán, “Được rồi, cứ làm đi.
Cứ làm theo cách của ngươi.”
Sau đó họ sẽ đi và vỡ đầu, gãy chân, gãy tay và rồi đến
nói rằng, “Mẹ ơi, nhìn xem, con đã làm hỏng mọi thứ rồi.
Bây giờ Mẹ sẽ làm gì ạ?”
Vậy thì được rồi!
Sahaja Yoga phải giải quyết việc đó.
Nhưng tại sao phải làm tất cả những điều đó?
Hãy đi thẳng đến Chân lý.
Giờ đây, người ta phải hiểu rằng trước khi Khai ngộ, các con không phải làm gì cả, nhưng sau khi
Khai ngộ, những ai không hiểu được giá trị của chính mình, họ không coi trọng những tiềm năng
hay sức mạnh của mình, có thể đánh mất những rung động năng lượng của họ trong những tháng đầu.
Điều đó đã xảy ra với nhiều người: họ đã hoàn toàn mất đi những rung động năng lượng bởi vì họ
đã không chú tâm vào bản thân mình.
Họ đã không cố gắng hoàn thiện bản thân.
Họ đã không cố gắng duy trì những rung động năng lượng.
Nó giống như việc thắp sáng bất kỳ ngọn đèn nào.
Chúng ta phải chăm sóc nó một thời gian cho đến khi nó tự định hình.
Và đó là cách mà trong Sahaja Yoga, rất nhiều người đến và nhận được sự Khai ngộ, nhưng những người phát triển mới là
những hành giả Sahaja thực thụ.
Số còn lại thì bị lãng phí, chỉ là lãng phí thôi.
Họ sẽ quay trở lại nhưng họ mất quá nhiều thời gian và Đấng Thiêng liêng không còn hứng thú
với những người như vậy, Ngài không giúp đỡ những người như vậy.
Vì vậy, Mẹ phải yêu cầu các con, yêu cầu các con rằng nếu các con là những người tìm kiếm, các con phải có được
sự Khai ngộ của mình.
Nếu không có điều đó, các con sẽ không hạnh phúc.
Nhưng các con phải có ý niệm và trách nhiệm trọn vẹn về bản thân rằng giờ đây các con là một ngọn đèn
đã được thắp sáng.
Các con là ngọn hải đăng và các con không thể giấu mình đi được.
Các con phải trao ánh sáng cho những người khác.
Các con phải thực hiện theo cách đó.
Giờ đây không còn là vấn đề của chỉ một mình Chúa Giê-Su vác cây thập tự hay một mình Mohammed nói
về thông điệp hay một mình Nanaka chiến đấu với cả thế giới.
Mà là tất cả các con cùng nhau phải chiến đấu và thực hiện điều đó.
Đó là thực tế ngày nay.
Đó là lý do tại sao Sahaja Yoga, có thể nói, đã đạt đến trạng thái Mahayoga.
“Sahaja”, Sahaja nghĩa là bẩm sinh với các con.
Nó là tự nhiên.
Nó ở bên trong các con.
Toàn bộ điều này nằm bên trong các con.
Giống như một hạt giống nảy mầm, Kundalini nảy mầm một cách tự nhiên.
Các con không phải làm bất cứ điều gì về nó.
Nhưng khi nó trở thành Mahayoga, nghĩa là nó trở thành đại chúng, hàng ngàn người có thể được ban cho
Sự Khai ngộ.
Ở Ấn Độ, chúng ta có một người đã ban Sự Khai ngộ cho mười ngàn người trong một ngôi làng!
Ông ấy chỉ là một nông dân và ông ấy đã làm được điều đó.
Vậy nên các con có thể tưởng tượng mình có thể làm được bao nhiêu.
Nhưng ở phương Tây, như Ta vẫn luôn cảnh báo các con, đó là một xã hội rất thiên về bản ngã, và con người
rất biệt lập.
Mọi người đều muốn tự mình giải quyết.
Ngay sau khi Khai ngộ, mọi người đều trở thành Tổng giám mục Canterbury!
Và họ tự cao tự đại vô cùng.
Các con phải có kiến thức tâm linh sau điều này.
Các con phải biết mọi thứ về nó.
Các con phải làm chủ nó.
Các con phải làm chủ cơ thể mình, các con phải làm chủ tâm trí mình và các con phải làm chủ
toàn bộ nghệ thuật về Kundalini.
Chỉ khi đó các con mới có thể nói rằng nó hiệu quả.
Nếu không, đó chỉ là sự lãng phí.
Các con là những người ở phần nền móng, và các con phải là những người mạnh mẽ nhất.
Các con phải là những bậc thầy về Kundalini, hoàn toàn là những bậc thầy về Kundalini.
Nó không phải là cá nhân.
Đây là Mahayoga.
Bất cứ ai cố gắng trở nên cá nhân chủ nghĩa sẽ bị lạc lối, sẽ không còn trong vòng luân chuyển nữa.
Điều này Ta đã nói với các con cả trăm, cả trăm lẻ một lần rồi.
Và spirit chỉ có thể phát triển trong tính tập thể bởi vì bản chất của spirit là phổ quát.
Các con không thể đạt được bất cứ điều gì một cách riêng biệt.
Những ai thử làm vậy sẽ thất bại.
Tất cả các con phải liên kết cùng nhau và nên biết rằng tất cả các con là những người đã được đánh thức.
Trong Đấng Nguyên Thủy, các con giống như những tế bào đã được đánh thức, những người biết Đấng Nguyên Thủy và những người
có những quyền năng mà nhờ đó họ có thể truyền đạt quyền năng của Thượng đế cho người khác.
Tất cả các con phải hoàn toàn là một với nhau, không phải để tìm lỗi mà để yêu thương và
thưởng thức lẫn nhau.
Đó là cách tốt nhất các con có thể tiến bước.
Như các con biết rằng chủ đề này rất đa dạng, và nó đòi hỏi rất nhiều sự giải thích, mà vì thế
hiện nay chúng ta có rất nhiều băng ghi âm, và nếu các con muốn, các con có thể lấy băng từ Douglas
(Fry), người thực sự đã nỗ lực rất nhiều cho việc này.
Các con có thể mở băng nghe và có thể hiểu cũng như có thể nâng cao mọi kiến thức của mình về Sahaja Yoga.
Và bây giờ Ta sẽ đi Ấn Độ và có lẽ sẽ chỉ còn một bài giảng nữa, nơi đó
sẽ chỉ là một buổi tiệc chia tay mà chúng ta sẽ có.
Ta muốn một số Hành giả Sahaja đặt câu hỏi hôm nay, bởi vì đây là một
cơ hội tốt để các con đặt câu hỏi.
Nhưng không phải những người chưa có được Sự Khai ngộ, bởi vì những người chưa có được Sự Khai ngộ
thì không được phép vì họ không biết.
Họ không có tin tức gì về điều đó.
Họ không hiểu.
Họ không nên đặt bất kỳ câu hỏi nào.
Những ai là Hành giả Sahaja thì nên hỏi.
Ý Ta là, điều đó sẽ giống như những người chưa bao giờ đến thăm Ấn Độ, lại đang đặt câu hỏi
về Ấn Độ.
Tốt hơn là hãy đến Ấn Độ, tự mình tìm hiểu về [nó], nhìn nhận nó một cách sâu sắc, nó như thế nào, nó là gì, và
sau đó các con có thể đặt câu hỏi.
Không chỉ đến thăm Delhi, nói chuyện với một số người Ấn Độ Tây phương hóa rồi quay lại và kể cho Ta những câu chuyện
về họ!
Theo cùng một cách, những người chưa từng đến Anh, gặp một số chính trị gia hay đại loại
như thế, quay về và kể điều gì đó về nước Anh mà Ta sẽ không tin và các con cũng không nên
tin.
Các con phải hiểu đất nước này trên phương diện triết học, về triết lý – họ đang ở đâu.
Và trừ khi và cho đến khi các con hiểu được điều vi tế đó, các con không thể nói bất cứ điều gì về nó.
Ví dụ, đối với nước Anh, Ta luôn nói rằng thế hệ trẻ của nước Anh là
tốt nhất trên toàn thế giới.
Hãy tin lời Ta, cho dù họ là người Anh, hay bất cứ là gì, bất cứ quốc tịch nào, nhưng
thế hệ trẻ là người Anh là tốt nhất.
Không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Bởi vì họ đã phát triển, không nghi ngờ gì, nhưng họ vẫn giữ được sự thông thái của mình nguyên vẹn.
Ấn Độ, những người trẻ đang phát triển và họ phải trải qua tất cả các vũ trường của các con
và tất cả những sự hỗn độn đó, cho đến khi họ đến giai đoạn mà họ sẽ uống rượu
và sau đó họ sẽ dùng đến ma túy của các con và rồi họ có thể sẽ tìm đến [sự tìm kiếm].
Người Mỹ quá hay thay đổi.
Họ đã không giữ được sự thông thái của mình nguyên vẹn.
(cười) Nhưng nhờ vào truyền thống của người Anh, mà các con vẫn giữ được những truyền thống của mình
còn nguyên vẹn và các con biết về đất nước của mình bởi vì đó là một đất nước nhỏ.
Vì vậy Ta phụ thuộc rất nhiều vào giới trẻ Anh.
Nhưng nếu các con hỏi bất kỳ ai khác, họ sẽ nói, “Ồ, giới trẻ Anh này cực kỳ
thô lỗ, kiêu ngạo.
Vô tích sự!
Nghiện ngập, lờ đờ.
Vô dụng!”
Nhưng Ta đã thấy những người trẻ hiện nay và những người trẻ trên khắp thế giới và đây là điều
Ta phải nói về họ.
Bây giờ Ta muốn các con đặt câu hỏi cho Ta.
Đầu tiên là các hành giả Sahaja, sau đó chúng ta có thể hỏi những người không phải hành giả Sahaja.
Khó nhỉ.
Các con đã trở nên vô tư lự, thực ra là, các con không thể hỏi được!
Đây là bí quyết của Sahaja Yoga!
Khi vượt qua điểm này, các con không thể suy nghĩ.
Ngay cả khi các con muốn suy nghĩ, các con cũng không thể.
Không có câu hỏi nào sao?
Bây giờ xin mời những người không phải hành giả Sahaja.
Người tìm kiếm: Còn về thời gian khi nào nên thiền định thì sao ạ?
Những khung giờ nào ạ?
Shri Mataji: Ồ, không có gì cả.
Không có quy tắc nào.
Các con vượt ra ngoài thời gian.
Lúc nào các con cũng chỉ ở trong thiền định.
Các con thấy đấy, thiền định là gì?
Các con không thể "làm" thiền, các con phải "ở trong" thiền định.
Các con trở nên trầm mặc.
Các con luôn luôn ở trong thiền định.
Ý Ta là, không có lúc nào các con không thiền, bởi vì các con trở thành một con người khác.
Những người "tập" thiền đó, Ta không biết họ làm điều đó như thế nào.
Thực sự, Ta không thể hiểu nổi.
Bởi vì đâu là con đường để các con bước vào cõi thiền định?
Trừ khi và cho đến khi Kundalini đưa sự chú tâm của các con đến trạng thái đó, các con không thể thiền định.
Vậy các con có thể làm thế nào?
Các con không thể dùng tay nâng Kundalini lên và đặt Kundalini ở đó.
Không sức nâng nào có thể giải quyết được việc đó.
Chỉ thông qua sự thức tỉnh tự nhiên mà Kundalini mới đi lên.
Vì vậy các con không thể "làm" thiền.
Và một khi các con ở đó, là các con ở đó.
Vì vậy không có thời gian biểu nào cả.
Không có gì cố định cả.
Nhưng nó phụ thuộc vào kiểu người của họ.
Ví dụ, giả sử một người dậy lúc mười một giờ sáng, không
đánh răng, vội vã đến văn phòng, trở về nhà, ngủ lúc hai giờ
đêm, không thể ngủ trước hai giờ, thì người như vậy phải hình thành một số
thói quen nhất định.
Bởi vì chúng ta phải trung hòa những thói quen mà chúng ta đã có.
Vì vậy, có lẽ lúc đó chúng ta sẽ phải lật ngược tình thế, và chúng ta có thể xoay sở được.
Chúng ta có thể thay đổi tất cả thói quen của mình.
Và chúng ta có thể có những thói quen giúp trung hòa những thói quen cũ.
Nó phụ thuộc vào đó là kiểu người nào.
Ví dụ, người Ấn Độ chúng ta có thói quen xấu là dậy rất sớm vào buổi sáng và
tắm vào buổi sáng.
Cho dù đó là ở Anh, Mỹ hay ngay cả khi chúng ta ở cùng người Eskimo, chúng ta vẫn sẽ làm thế!
Đó là điều điển hình.
Nếu không, chúng ta không cảm thấy vui vẻ.
Ngay trước khi đến văn phòng, chúng ta sẽ tắm và bước ra ngoài trời lạnh.
Ý Ta là, hình phạt lớn nhất đối với một người Ấn Độ là bảo rằng: “Anh không được
tắm.”
Ý Ta là, sau khi đến Anh, một số người trong số họ đã thỏa hiệp.
Và việc tắm vào ban đêm rồi đi ngủ, họ không thể tin được, họ chỉ không biết
đó là cái gì.
Vì vậy họ gặp các vấn đề về phổi.
Một số người trong số họ đã bị ung thư phổi.
Một trong những căn bệnh phổ biến mà Ta thấy ở người Ấn Độ là cái mà các con gọi là, chúng ta gọi nó là
luân xa tim, đám rối thần kinh tim bị tắc nghẽn; rất phổ biến.
Lý do là thế này, họ không quan tâm đến nhiệt độ bên ngoài.
Bây giờ nếu các con nói với họ, họ sẽ không tin Ta.
Họ nghĩ rằng một người sùng đạo phải tắm mỗi ngày.
Đó là quan niệm mà họ có.
Không phải ở Anh.
Ý Ta là, các con có thể tắm mỗi ngày, nhưng không phải tắm xong rồi cứ thế bước ra [khỏi
nhà].
Sau đó Ta phải nói, “Các con có thể tắm, chẳng hạn như, ba lần một tuần hoặc bốn lần một tuần, nếu
có thể không?”
Nhưng đối với một người Anh, tốt hơn là các con nên dậy lúc bốn giờ sáng và đi tắm!
Điều đó phụ thuộc vào các con là ai.
Vì vậy, không có gì là cố định trong Sahaja Yoga cả.
Nó phụ thuộc vào kiểu người của các con, những thói quen nào ở đó, những sơ hở nào của các con,
những điểm yếu nào của các con.
Vì vậy chúng ta phải xem xét điều đó.
Giống như, đó là một thực hành rất phổ biến, các con biết đấy.
Giả sử chúng ta phải đi đến nhà của Ta từ đây.
Bây giờ các con không biết đi như thế nào, vì vậy các con xem bản đồ và bất cứ đường nào các con phải đi,
các con cứ đi thôi.
Đó là một cuộc sống mới.
Đó là một bản đồ mới.
Vì vậy, các con phải xem con đường nào các con phải đi.
Các con thay đổi cho phù hợp và các con đi cho phù hợp.
Các con không thể có ý tưởng cố định bây giờ, không còn nữa.
Các con phải quan sát.
Nếu xe của các con gặp sự cố với phanh, tốt hơn là nên sửa phanh, phải không?
Hay các con sẽ nói rằng, “Không sao đâu.
Ngay cả [nếu] phanh của tôi bị hỏng, tôi vẫn sẽ đi tiếp.
Miễn là lốp xe của tôi ổn, tôi không quan tâm đến phanh."
Sahaja Yoga thì hoàn toàn ngược lại.
Nếu phanh không ổn, đừng lo lắng về lốp xe, mà hãy nghĩ về phanh.
Nó rất cần sự sáng suốt.
Các con trở nên rất tách biệt với bản thân mình và các con bắt đầu sửa chiếc xe của mình; đó chính là bản thân các con.
Bởi vì các con bước ra khỏi xe và các con nhìn thấy các vấn đề.
Các con không còn đồng nhất với bản thân mình nữa.
Ví dụ, Don sẽ đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, con đang bị tắc ở Agnya chỗ này."
Bây giờ điều đó có nghĩa là gì?
Nó thực sự có nghĩa là Bản ngã.
Nhưng anh ấy sẽ không phản đối việc nói với Ta hoặc anh ấy sẽ không cảm thấy xấu hổ khi nói
với Ta rằng, “Bản ngã của con giống như một quả bóng đang phình lên ở đây, thưa Mẹ.
Tốt hơn là nên giải quyết vấn đề này."
Các con thấy bản ngã của mình rất rõ ràng và các con muốn loại bỏ nó.
Bất cứ ai cũng sẽ làm như vậy.
Nhưng nếu các con nói với ai đó trước khi Khai ngộ rằng, “Bạn có bản ngã,” thì các con gặp rắc rối to rồi.
Ta chưa bao giờ làm điều đó và không ai trong số các con nên làm.
Hãy để họ cảm nhận Agnya sau khi Khai ngộ.
Họ đến và nói với các con và các con di chuyển nó.
Tương tự như vậy, bất kỳ rắc rối nào khác, ngay cả đối với bệnh tật, nếu các con nói với ai đó rằng, “Bạn
mắc bệnh này bệnh kia,” người đó có thể nhảy lầu vì sợ hãi.
Trong Sahaja Yoga, các con biết về bệnh tật sớm hơn, sớm hơn nhiều so với bất kỳ bác sĩ nào,
bởi vì các con có thể cảm nhận được điều đó trên các ngón tay của mình.
Nhưng các con không cần phải nói với người đó chút nào cả.
Các con chỉ cần nói bằng mật ngữ của mình.
Cái gì đang bị tắc nghẽn?
Các con nói, “Chỗ này đang bị tắc.
Ekadasha Rudra đang bị tắc.”
Được rồi, điều đó có nghĩa là gì?
Đó là sự khởi đầu của bệnh ung thư.
Nó đã hiện hữu ở đó rồi.
Vậy là Ekadasha.
Hãy làm sạch Ekadasha Rudra, tất cả đều ở đây (chỉ vào trán).
Bây giờ không ai biết Ekadasha Rudra là gì, ngoại trừ các hành giả Sahaja.
Và họ biết rằng không có nguy hiểm gì vì nó có thể chữa khỏi được.
Vì vậy, họ làm sạch nó.
Đó là sự khởi đầu của một nhân cách, nơi người đó bắt đầu gặp rắc rối này hay
rắc rối kia.
Và giả sử Agnya trái bị tắc, đó là dấu hiệu cho thấy người đó đang đi đến nhà thương điên và một chút
kết hợp.
Các con không cần phải nói với người đó nhưng các con có thể cứu người đó khỏi việc phải vào nhà thương điên.
Người đó không bao giờ cần phải đến đó.
Có những người từ nhà thương điên đã đến chương trình của chúng ta và khi họ quay trở lại, họ đã được
bảo rằng, “Tốt hơn là anh đừng đến đây nữa.”
Chuyện có thể xảy ra như vậy đấy.
Nó rất đơn giản.
Nó đơn giản đến mức các con không thể tưởng tượng nổi.
Toàn bộ sự việc rất đơn giản nhưng các con phải học xem nó là gì.
Các con có thể chữa bệnh cho mọi người.
Các con có thể giúp ích cho bầu không khí của mình.
Các con có thể làm rất nhiều việc.
Điều tuyệt vời nhất trong tất cả là các con trở thành thực thể tập thể.
Vì vậy, nó thay đổi.
Không có thời gian, không có gì cả.
Các con là chú chim tự do.
Tất cả là sự tự do.
Không có sự trói buộc nào.
Bản thân các con muốn ngồi xuống thiền định.
Lúc nãy Ta đến đây, lẽ ra Ta phải nói chuyện và bắt đầu bài phát biểu của mình nhưng Ta đã tận hưởng sự thiền định của mình
nhiều đến nỗi Ta đã chìm đắm vào đó.
Lúc nào các con cũng ở trong trạng thái thiền định và các con có thể tận hưởng nó bất cứ lúc nào các con muốn
Người tìm kiếm: Mẹ có hy vọng quay lại Anh trong tương lai gần không ạ?
Shri Mataji: Không, không, Ta đóng quân ở đây.
Chắc chắn rồi, Ta gắn chặt với nơi này thêm năm năm nữa!
Và Ta sẽ quay lại rất sớm.
Ta chỉ ở đó hai tháng, hoặc một tháng Ta sẽ đi Úc.
Vì vậy, tổng cộng [sau] ba tháng, Ta sẽ quay lại.
Ta chắc chắn rằng ngay cả khi Ta quay lại sau năm năm, chính phủ của các con sẽ không phản đối [việc]
Ta đến đây.
Ta hy vọng là như vậy vào thời điểm đó.
Vì vậy, chỉ là Ta phải đến đây.
Ta đã ở đây bảy năm và thêm năm năm nữa.
Mười hai năm!
Các con có tưởng tượng được không?
Được chứ?
Điều đó sẽ làm các con thấy ổn.
Đó là một trong những nỗi sợ phải không?
Không.
Bây giờ mọi việc ổn thỏa cho tất cả các con chưa?
Còn ai nữa không?
Hành giả Sahaja: Mẹ có thể nói cho chúng con đôi điều về dharma không ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Dharma sao?
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: Có một, có một băng ghi âm về dharma và về Đạo sư mà các con có thể xem.
Dharma là sự duy trì được thiết lập bởi một khía cạnh của Thượng đế trong dạ dày của chúng ta.
Dạ dày dạy cho chúng ta về dharma của mình.
“Dharayati sa dharmaha”, nghĩa là điều mà các con duy trì chính là dharma của các con.
Ví dụ, dharma của vàng là nó không bị xỉn màu.
Dharma của carbon là nó có bốn hóa trị.
Nếu các con đã xem các định luật tuần hoàn hóa học, các con sẽ biết rằng tất cả các nguyên tố đều có
dharma riêng của chúng.
Và chúng được ban cho những dharma này bởi luật của Thượng đế.
Chính Luật Thiêng liêng đã ban cho chúng những dharma này.
Cho đến giai đoạn con người, dharma của một người hay của bất kỳ con vật nào, hay của bất kỳ nguyên tố nào,
đều được xác định tuyệt đối bởi các luật thiêng liêng và chúng không vượt qua nó.
Ví dụ, một con sư tử sẽ cư xử như một con sư tử.
Nó không thể cư xử như một con mèo.
Một con bọ cạp sẽ cư xử như chính nó.
Nó không thể cư xử như một con sư tử.
Một con hổ sẽ cư xử như một con hổ.
Hổ là chúa sơn lâm và nó sẽ không ăn bất cứ thứ gì bị giết bởi con vật khác.
Chỉ khi đói, nó mới giết con vật và ăn bất cứ thứ gì nó thích trong một lần ngoạm
và sau đó nó nghỉ ngơi và những con khác đến ăn phần đó.
Nó sẽ không ăn bất cứ thứ gì đã bị những con khác ăn và nó sẽ không giết bất cứ thứ gì mà nó không cần
phải giết.
Nó là vua.
Đó là lý do tại sao nếu một con hổ bị giết trong rừng, cả khu rừng dường như rất u ám.
Bởi vì vua của chúng đã bị giết.
Mặc dù nó là nỗi khiếp sợ đối với chúng.
Nhưng nó sống với dharma của riêng mình, với những giới hạn của riêng mình.
Nó không vượt qua những giới hạn của mình.
Bất kỳ loài nào trong số này, cho đến cấp độ con người, đều có dharma riêng của chúng.
Chỉ có con người mới được ban cho sự tự do để vượt qua dharma, họ có thể làm vậy.
Ý Ta là, trong một con người, các con có thể tìm thấy một con sư tử, các con có thể tìm thấy một con rắn và các con cũng có thể tìm thấy
một con sâu.
Các con có thể tìm thấy sự kết hợp của tất cả những thứ đó trong một người hoặc trong cả nhóm, các con sẽ
tìm thấy đủ loại.
Nhưng nếu muốn, họ có thể siêu việt lên trên.
Và điều tuyệt vời nhất là họ có thể siêu việt lên trên chính dharma.
Nghĩa là họ trở nên vĩ đại đến mức họ có thể trở nên vô tội.
Chỉ là họ không thể phạm bất kỳ tội lỗi nào.
Những dharma này được thiết lập bên trong các con.
Mười Điều Răn này hiện hữu bên trong chúng ta.
Nếu các con cố tình vi phạm chúng, các con đang đánh mất dharma của mình, sự nuôi dưỡng của mình, thứ mà vượt lên trên đó
các con phải vươn tới.
Để đạt được Sự Khai ngộ, các con phải vươn lên trên dharma, dharmateet – vượt lên trên.
Nhưng trước hết dharma của các con phải được thiết lập.
Nếu nó không được thiết lập, các con không thể vươn lên.
Nhưng trong Sahaja Yoga, ngay cả khi dharma của các con bị xáo trộn, điều đó vẫn được tha thứ.
Các con vẫn có thể đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Sau đó các con thiết lập dharma của mình.
Như vậy tốt hơn.
Bởi vì người ta thấy rằng những người cố gắng thiết lập dharma của họ có thể trở nên
cực kỳ, cực kỳ khô khan.
Họ có thể trở thành những kẻ cuồng tín.
Phần trắc ẩn của nó bị đánh mất.
Vì vậy, chính lòng trắc ẩn hoạt động theo cách mà tất cả những điều phi dharma các con đã làm, bất cứ điều gì
các con đã làm đều được tha thứ.
Và tốt hơn là các con nên có Sự Khai ngộ và với sức mạnh đó, các con thiết lập dharma của mình.
Và các con phải thiết lập nó.
Ví dụ, các con biết rằng rượu đi ngược lại với sự nhận thức của các con.
Sự nhận thức là điều chính yếu, được làm cho sống động, được làm giàu bởi dharma.
Sự nhận thức của con người đi xuống vì rượu, các con biết chắc chắn điều này.
Tất cả các vị thánh vĩ đại, những người đã chăm lo cho dharma, các vị ngôn sứ, đều đã nói chống lại
rượu và chống lại việc hút thuốc.
Mohammed Saheb đã không nói về việc hút thuốc vì thời đó họ không có hút thuốc.
Nhưng cùng một người đó đã đến là Nanaka.
Là Guru Nanaka, Ngài đã cấm, hoàn toàn cấm bất cứ thứ gì làm các con say sưa,
làm say sưa sự nhận thức của các con.
Bởi vì họ biết rằng nó sẽ làm hại các con rất nhiều.
Nó thực sự làm hại các con.
Các con đánh mất cơ hội Khai ngộ của mình rất nhiều.
Đúng là nó có hại.
Ta đang nói về một thứ là chứng nghiện rượu.
Có thể có những việc khác mà mọi người làm, như trộm cắp hay bất cứ điều gì tương tự, là đi ngược lại
sự nuôi dưỡng của các con.
Nhưng Sahaja Yoga là một phương pháp mà nhờ đó trước tiên các con đạt được Sự Khai ngộ và sau đó dharma của các con
sẽ được thiết lập để các con được trao quyền bởi chính nó.
Ví dụ, Ta không bao giờ bảo mọi người: "Đừng uống rượu", bởi vì một nửa số người sẽ
bỏ đi, ngay cả người Ấn Độ.
Họ uống cứ như là – Ta không biết nữa – như cá vậy.
Ta không biết cá có uống không, nhưng con người thì có!
Và rồi nếu Ta bảo họ, họ sẽ rất tức giận.
Chúng ta có một bác sĩ ở đây từng uống rượu, người đã đến gặp Ta.
Ông ấy đã đạt được Sự Khai ngộ và ông ấy đã đi Đức.
Và ông ấy thích một loại rượu vang, một loại rượu đặc biệt họ làm ở Đức.
Ông ấy nói: "Để tôi thử một chút xem sao".
Ông ấy đã bỏ rượu vì các con không còn nhớ là mình phải uống nữa.
Các con không bao giờ buồn chán đến mức phải uống rượu!
Các con thấy đấy, các con cảm thấy: "Có ích gì khi phải đứng dậy, lấy ly và làm tất cả những việc đó?"
“Mình đang thưởng thức chính mình.
Tại sao phải làm thế?”
Các con không bao giờ chán sự bầu bạn của chính mình.
Các con thưởng thức chính mình nhiều đến nỗi các con không muốn uống bất cứ thứ gì.
Giống như khi các con có được mật hoa của cuộc sống, tại sao các con lại phải chạy theo những thứ khủng khiếp này?
Các con đơn giản là không làm điều đó.
Nhưng vị bác sĩ này đã nghĩ: “Ồ, làm sao có thể như vậy được?
Có lẽ mình đã quên nhưng hôm nay mình sẽ uống nó.”
Vì vậy, ông ấy bước vào một quán rượu và gọi món đó.
Ông ấy đã uống.
Sau đó, ông ấy đau đớn đến mức đã nôn ra tất cả.
Và ông ấy nói với Mẹ: “Cùng loại rượu mà con từng thưởng thức, bắt đầu có mùi như nút bần đối với con.
Như thể nút bần đã bị nhét vào lưỡi con vậy.
Con chỉ là không thể chịu đựng được và con đã nôn mửa và con bị đau trong dạ dày.
Thưa Mẹ, đây là chuyện gì vậy?”
Mẹ nói: “Được rồi, tốt thôi!”
Lúc đó các con không thể làm điều trái đạo.
Các con đơn giản là không thể làm điều đó.
Các con chỉ trở thành dharma.
Các con đơn giản là không thể làm điều đó ngay cả khi các con cố gắng.
Nó cứ thế diễn ra.
Ý Mẹ là, có những người ở đây, ít nhất năm mươi phần trăm, những người đã từng là những con nghiện và
những dược sĩ!
Chắc chắn là vậy!
Họ đã từ bỏ ma túy chỉ đơn giản như vậy.
Chỉ đơn giản như vậy họ đã từ bỏ ma túy.
Tất nhiên, họ phải vượt qua những di chứng của ma túy.
Đó là chuyện khác.
Nhưng xét về việc từ bỏ, thì không có vấn đề gì cả, không có bất kỳ vấn đề nào.
Mẹ thậm chí không cần phải bảo họ, điều đó cứ thế xảy ra.
Dharma được thiết lập bên trong các con, bởi vì khi ánh sáng ở đó, các con thấy nó là gì.
Nhưng cái thấy này không phải là điều các con hiểu trước khi Khai ngộ – là thông qua con người lý trí
của các con hoặc thông qua các giác quan – mà là một sự việc xảy ra bên trong các con, nơi các con trở thành
điều đó, các con chỉ cảm nhận nó.
Các con không thể làm khác được.
Điều đó nên xảy ra; là điều tốt nhất, bởi vì con người nếu không thì rất khó khăn.
Họ thấy khó để duy trì nó.
Giờ đây, ý Mẹ là, họ đã vượt qua mọi thứ.
Trước tiên họ thường nói: “Còn các mối quan hệ xã hội của chúng tôi thì sao?”
Các mối quan hệ xã hội của họ đã được cải thiện, công việc của họ đã được cải thiện, tất cả những thứ vật chất
của họ đã được cải thiện.
Nếu các con không uống rượu, ý Mẹ là các con tiết kiệm được năm mươi phần trăm số tiền của mình rồi!
[Nó] thực tế ngoài bất cứ điều gì khác!
Nhưng, theo Sahaja Yoga, nó vi tế hơn nhiều bởi vì sức mạnh duy trì sự thịnh vượng
vật chất của chúng ta được gọi là Lakshmi.
Và Lakshmi này là một Vị Thần rất quyền năng hay một điều rất quyền năng.
Nhưng, chứng nghiện rượu, rượu là một chuyện hoặc bất kỳ thứ gì như ma túy và tất cả những thứ đó, ngay khi
Bà thấy nó đi vào trong con người, Bà liền biến mất.
Bà chỉ là không thể chịu đựng được điều đó.
Vì vậy, một người có thể nghĩ rằng uống rượu thì không mất tiền [nhưng] anh ta thật đáng buồn
lầm to.
Nếu người đó không uống rượu, người đó sẽ có nhiều tiền gấp mười lần số tiền hiện có.
Và các con có thể thấy kết quả ngày nay là, khi người Anh được biết đến ở Ấn Độ, rượu whisky của người Anh
chỉ có chừng này, mỗi tối; chỉ thế thôi.
Ngày nay nếu các con thấy điều tương tự ở thế hệ thứ ba, các con sẽ bị sốc.
Ý Ta là, lần đầu tiên Ta đến Anh, Ta đã rất ngạc nhiên vì đối với chúng ta, người Anh có nghĩa là uống một
ly nhỏ, rất ít, trước khi ngủ, rất đàng hoàng.
Đó là những gì chúng ta nghĩ, họ là những quý ông ở đẳng cấp đó.
Nhưng khi Ta thấy ở đây, Ta đã rất ngạc nhiên.
“Ôi, Thượng đế ơi, cái gì thế này?
Những người Anh này là ai vậy?”
Vậy nên điều này xảy ra ở thế hệ thứ ba.
Nếu nạn nghiện rượu bằng cách nào đó giảm bớt ở Anh, các con có thể vượt qua mọi vấn đề kinh tế;
hãy tin lời Ta.
Chắc chắn đấy!
Các con sẽ giải quyết được tất cả các vấn đề kinh tế của mình.
Chỉ cần ngừng uống rượu.
Tất cả các cuộc đình công của các con sẽ dừng lại bởi vì họ muốn tiền để làm gì?
Chỉ để uống rượu thôi.
Nếu có tiền – uống rượu.
Ai đó chết – uống sâm panh.
Ai đó thi đỗ – uống sâm panh.
Ai đó kết hôn – uống sâm panh.
Chuyện gì cũng có sâm panh!
Ngay cả trong nhà thờ, các con cũng thấy hàng thùng, hàng thùng rượu whisky chảy vào.
Hàng thùng, hàng thùng thứ này đang chảy vào.
Ý Ta là, ngay cả trong nhà thờ!
Mới hôm nay có người nói với Ta rằng anh ấy có một loại rượu đặc biệt từ một nhà thờ Công giáo, loại rượu đó
được gọi là Benedicts và là một loại đặc biệt.
Ta hỏi: “Con mua cái đó ở đâu?”
Anh ấy nói: “Ở Rome, ở Vatican.
Chỉ có thể mua được ở đó thôi, loại ngon nhất đấy ạ!”
Ta ngạc nhiên là chỉ có thể mua nó ở Vatican và anh ấy rất tự hào về điều đó và anh ấy đang
khoe với Ta!
Và bây giờ nó được gọi là ‘Benedict’.
Hãy tưởng tượng xem!
‘Benediction’.
‘Benediction’ là điều mang lại cho các con Sự Khai ngộ.
Việc uống rượu mang lại cho các con Sự Khai ngộ nào?
Ta không biết.
Điều duy nhất Ta thấy là người ta ngã ra đường, họ nói năng như những kẻ ngốc.
Các con không biết phải làm gì với họ.
Thật là xấu hổ hết sức.
Vậy đây là ý nghĩa của dharma, nó chỉ khai sáng cho các con và các con thưởng thức những đức hạnh của mình.
Không phải những điểm yếu mà là những đức hạnh của các con.
Và các con thưởng thức những đức hạnh của người khác.
Đó là dharma cần được khai sáng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Các con chỉ cần đặt tay như thế này, như thế này.
Đặt cả hai chân xuống đất.
Hãy nhắm mắt lại.
Tùy theo cách Kundalini đang di chuyển, điều mà Ta biết trên chính Kundalini của mình, Ta sẽ yêu cầu
các con một vài điều.
Hãy cố gắng thực hiện những điều này với sự nghiêm túc và tỉnh táo.
Bây giờ, Mẹ phải yêu cầu các con tha thứ cho tất cả mọi người.
Tha thứ cho tất cả mọi người: những người đã làm phiền các con, hành hạ các con, đã làm các con bất hạnh,
bất kỳ ai.
Các con chỉ cần nói: "Con tha thứ."
Điều này rất quan trọng.
Hãy cố gắng tha thứ.
Hãy nói: "Con tha thứ.
Thưa Mẹ, con tha thứ.
Con tha thứ cho tất cả bọn họ, tất cả những người đã hành hạ con."
Chỉ cần nói điều đó từ trái tim các con.
Hãy nói rằng: "Con tha thứ."
Hãy nhắm mắt lại.
Các con phải trung thực với chính mình.
Chỉ cần nói rằng: "Con tha thứ."
Chỉ cần nói ra là đủ.
Chỉ cần nói thôi.
Nhưng hãy nói bằng cả trái tim.
Nó sẽ giúp ích cho các con rất nhiều nếu các con có thể nói điều đó.
Hãy tha thứ cho tất cả mọi người.
Các con hãy tha thứ cho tất cả mọi người.
Khi các con tha thứ cho tất cả mọi người, thực ra các con đang giao phó việc trừng phạt họ cho Thượng đế hoặc
làm bất cứ điều gì Ngài muốn.
Và đó là cách tốt nhất để giải quyết vấn đề.
Chỉ cần nói: "Con tha thứ."
Tốt nhất là hãy để Thượng đế thực hiện công việc đó dù nó là gì đi nữa.
Các con đừng gánh lấy gánh nặng đó.
Họ có thể xấu xa.
Họ có thể kinh khủng.
Họ có thể đã hành hạ các con.
Không sao cả.
Chỉ cần nói thôi.
Ngay cả Chúa Giê-Su cũng đã nói điều đó.
Một lần nữa, hãy nói điều đó.
Hãy nhắm mắt lại và nói điều đó, bởi vì nếu các con không tha thứ, thì các con đang làm gì?
Các con đang sa vào bẫy của họ.
Không có gì bị tổn hại, họ không bị tổn hại bởi việc các con không tha thứ cho họ.
Chính các con mới là người bị tổn hại.
Bởi vì các con đang nhớ lại tất cả những điều đó, các con đang làm hại chính mình.
Các con bị hành hạ bởi điều đó.
Các con đang tự hành hạ chính mình chứ không phải họ.
Bây giờ điều thứ hai các con phải cầu xin là sự tha thứ cho chính mình.
Bởi vì có thể một số sai lầm đã bị phạm phải.
Do nhầm lẫn, các con có thể đã làm điều gì đó sai trái, điều gì đó không đúng đắn.
Trong quá trình tìm kiếm, các con có thể đã làm điều gì đó sai.
Vì vậy, chỉ cần cầu xin Thượng đế tha thứ cho các con, thế thôi.
Các con đặt tay phải lên trái tim mình và cầu xin sự tha thứ.
Như vậy sẽ tốt hơn.
Tay trái hướng về phía Mẹ và tay phải đặt lên tim.
Bây giờ, khi cầu xin điều này, các con phải biết rằng Ngài là đại dương của lòng trắc ẩn.
Ngài là đại dương của sự tha thứ và Ngài là đại dương của tình yêu thương và Ngài đang nóng lòng muốn các con
bước vào Vương quốc của Ngài.
Ngài là Đấng muốn sự hoàn thiện của Sự Sáng tạo của Ngài trở thành một sự kiện tốt đẹp mà qua đó
Ngài ban cho các con niềm vui trọn vẹn của bản thể các con.
Vì vậy, các con chỉ cần cầu xin sự tha thứ của Ngài nhưng đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
Bất cứ điều gì đã xảy ra, đã xảy ra rồi, đều được tha thứ.
Vì vậy các con chỉ cần nói rằng, “Nếu có điều gì, xin hãy tha thứ”.
Nhưng đừng cảm thấy tội lỗi.
Ta nghĩ điều tốt nhất là nói, “Con không có tội”.
Hãy nói đi nói lại rằng, “Con không có tội”.
Bởi vì cảm thấy tội lỗi là một thói quen rất phổ biến ở đây.
Hãy để Ngài phán xét các con.
Việc hoàn toàn không cảm thấy tội lỗi là rất quan trọng.
Hãy tự nhủ với bản thân ba lần rằng, “Con không có tội”.
Bây giờ Kundalini sẽ đi lên và các con sẽ cảm thấy hoàn toàn không có suy nghĩ.
Không có suy nghĩ nào trong tâm trí các con.
Các con sẽ thấy điều đó.
Chỉ cần quan sát xem: có suy nghĩ nào trong tâm trí các con không.